---
id: EXT-ECO-MISH-20260714-001
title: Vollständigen Mishkenaz-Content aus thomas-kueper.de übernehmen
status: open
source: ECO
target: MISH
created: 2026-07-14
requested_by: T.P.K.
priority: high
affects: [MISH, TKD]
supersedes: []
---

# EXT-ECO-MISH-20260714-001 — Content-Migration aus thomas-kueper.de

## Anlass

Die vollständige, über vier Jahrzehnte entwickelte Ausarbeitung der Sprache
Mishkenaz liegt aktuell auf `thomas-kueper.de` (`src/pages/mishkenaz/*.astro`),
nicht in `mishkenaz.org`. Der Owner hat entschieden (2026-07-14, ECO-ARC-0009):
die Inhalte werden nach `mishkenaz.org` migriert und dort als kanonische,
vollständige Ausarbeitung weitergeführt.

## Gewünschte Änderung

Folgende sechs Seiten aus `thomas-kueper.de` inhaltlich vollständig nach
`mishkenaz.org` übernehmen (Struktur/Framework in `mishkenaz.org` frei wählbar,
`mishkenaz.org` ist aktuell ein leeres Repo ohne Tech-Stack-Festlegung):

| Quelle (`thomas-kueper.de`) | Live-URL | Inhalt |
|---|---|---|
| `src/pages/mishkenaz/index.astro` | `/mishkenaz` | Übersicht: Systembeschreibung, drei Aspekte (-om/-ath/-il), Ta-Konstante, Galut-Schichten (G1–G6), Ankündigung Sachbuch 2026, Lied „Auv-Pa-il" |
| `src/pages/mishkenaz/vektoren.astro` | `/mishkenaz/vektoren` | Die 42 Vektoren |
| `src/pages/mishkenaz/grammatik.astro` | `/mishkenaz/grammatik` | Grammatik im Detail |
| `src/pages/mishkenaz/proto-mishkenaz.astro` | `/mishkenaz/proto-mishkenaz` | Urgesten |
| `src/pages/mishkenaz/woerterbuch.astro` | `/mishkenaz/woerterbuch` | Wörterbuch |
| `src/pages/mishkenaz/rueckuebersetzung.astro` | `/mishkenaz/rueckuebersetzung` | Rückübersetzungen |

Zusätzlich referenziert, ggf. mit zu migrieren oder zu verlinken:
- Lied-Volltext unter `thomas-kueper.de` → `/texte/auv-pa-il` (`src/content/texte/`)
- Verweis auf `/overtime-archive` (Werk-Ethik-Hintergrund) — dort ggf. nur verlinken

## Begründung

Verhindert zwei auseinanderlaufende Versionen derselben Sprache (ECO-ARC-0009 §1–3).
`mishkenaz.org` ist der dedizierte, registrierte Ort für die linguistische
Tiefenausarbeitung.

## Betroffene Repositories

- `mishkenaz.org` (Ziel der Migration)
- `thomas-kueper.de` (Quelle; wird nach Abschluss gekürzt — `EXT-ECO-TKD-20260714-002`)

## Erwartetes Ergebnis

Alle sechs Seiten inhaltlich vollständig unter `mishkenaz.org` verfügbar
(URLs/Struktur nach eigenem Ermessen). Danach kann `thomas-kueper.de` gekürzt werden.

## Hinweise

Reihenfolge: erst diese Migration abschließen, dann `EXT-ECO-TKD-20260714-002`
umsetzen — sonst geht Inhalt verloren, bevor die Vollversion woanders steht.
